========
未踏名鑑
========

未踏関係者の色々な情報を収集して「未踏名鑑」データを作ることを目的としたプロジェクトです。

■目的：再利用性・検索性の高い形で未踏関係者の情報を整理する

■現状の問題

・かつての未踏の採択結果ページはHTMLであり、Googleなどでの検索にヒットしやすかった。
　例：http://web.archive.org/web/20130123150011/https://www.ipa.go.jp/NBP/14nendo/14youth/mdata/2-1.htm

・これらのページは2013年11月と2015年2月の間のどこかの時点で削除された。

・現状では「チーフクリエイターのみの氏名とPDF」となり再利用性・検索性がとても悪い。
　例： http://www.ipa.go.jp/jinzai/esp/mitoipedia/seika/year/2002yseika.html

■作りたいもの・それによって起きてほしいこと

未踏関係者全員の情報をCSV形式などの再利用性の高い形でまとめる。それによって応用が容易になる。


未踏関係者Twitterリスト
=======================

未踏関係者全員のtweetを一覧で見れると面白いのではないかと考え、やってみました。

こちらで未踏関係者のtweetを一覧で見ることができます。
https://twitter.com/nishio/lists/mitou

まだ100人ちょいしか収集できていません。未踏関係者のTwitterアカウントをご存知の方がいらっしゃいましたらぜひ教えてください。

もっと手軽にフィードバックできた方がよいという意見をいただきましたので「未踏関係者のSNS情報収集フォーム」を作りました
http://t.co/Ci9X6OUpCH

入力いただいたデータはこちらで見たり編集したりできます
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1SR4iWXc8aubc_QdkGrpbKfGCnjWm28LIX-WR-bF3ZEY/edit?usp=sharing

■データ

- twipro.csv: TwiProをスクレイピングして得た、プロフィールに「未踏」を入れているアカウントの一覧から、目視で未踏事業ではない意味で「未踏」が使われているものを除外したリストです。
- twitter_name_unknown.txt: 本名との対応付けができていないツイッターアカウントのリストです。
- twitter_name.csv: 本名とTwitter IDとの対応付けです。未完です。


ユニークキー
============

人を識別し指し示すのに、一意な文字列「ユニークキー」が必要です。勝手に数値を振るなどしてもよいのですが、データを収集しマージとクレンジングをしていく過程では人間にとって読みやすいことも大事かと考え、氏名をユニークキーとすることにしました。

若干注意点があります。

まず、苗字・名前は半角スペース1個で区切ることにします。空白なしや全角のものは半角1つに正規化します。
名前がアルファベット表記の人もいるからです。

次に、名前が変わった人もいるため「採択当時の名前」をキーとします。名前の変更はrename.csvに書きました。

■注意が必要な特殊なケース（敬称略）

山之口 洋,野口 喜洋: 「山之口 洋」がペンネームで、「野口 喜洋」が本名です。ペンネームの側でWikipediaエントリーがあるためペンネームを採用しました。

うるまでるび: 本名不詳のためアーティスト名を採用しました。

王 化,Wang Hua: 漢字表記と中国語のピンイン表記の2通りがあります。暫定的に「王 化」の側を採用しました。本人にどちらがよいか聞くのが適切です。

髙橋 賢治: 「はしごだか」が正しいと思われますが、「高橋」と表記されているケースもあります。「はしごだか」を採用しました。本人に確認するのが適切です。

平本 健二: PMです。「平本」としか表記されていないケースがありました。

